## 学习通习题

- 刑法上规定的刑事责任年龄为**16**岁以上

- 犯罪的主观方面分为**故意**和**过失**

- 犯罪构成包括**犯罪主体**、**犯罪客体**、 **犯罪主观方面**、犯罪**客观方面**

- 《互联网域名管理办法》根据它的颁发单位，属于**行政规章**

- 域名争议主要有**域名抢注类**、 **域名盗用类**、 **权利冲突类**表现形式

- 侵害隐私权的民事责任构成包括**侵害的行为**、**加害人的过错**、**因果关系**、**损害后果**

- 债权人甲以买卖合同书证明他与债务人乙之间存在买卖法律关系，此买卖合同书属于**书证**

- **科学性**不属于诉讼证据基本特征的是

- 物证的根本特征是**以属性、特征或者存在状况等物质属性证明案件事实**

- 犯罪嫌疑人赵某在捕前给同案犯罪嫌疑人李某，就如何处理盗窃物品问题的电话录音属于**视听资料**

- 侦查实验笔录应当归于**勘验、检查笔录**

- 在下列选项中， **政府公告**不属于著作权客体的有

- 下列作品中，不属于著作权客体的作品是**历法、数表、通用表格和公式**

- 适用或不受著作权法保护的作品是**国务院颁布的法规**、**黄色书籍**

- 运用域名相关原理分析本案应当如何判决，说明理由

  > ​		我国与美国均属《保护工业产权巴黎公约》的成员国，在其正当权益在中国受到侵害时，匡威公司有权依照该公约规定向中国法院提起诉讼，中国法院将依据有关法律和公约的规定进行审理。匡威公司是中国注册的“CONVERSE”商标的权利人，其对该商标享有的注册商标专用权应受中国法律保护。
  > ​		国网公司在无正当理由的情况下，将匡威公司的注册商标“CONVERSE”注册为自己的域名并加以使用，可能造成与匡威公司所提供的产品或服务的混淆，并可能导致社会公众误认为该域名的持有者与匡威公司存在某种联系，引起公众对其出处的混淆，误导网络用户访问其网站。该行为无偿占有了匡威公司的商业信誉， 损害了其权益，具有主观恶意。根据《最高人民法院关于审理涉及计算机网络域名民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》的规定，国网公司注册、使用 “CONVERSE”域名的行为对匡威公司的注册商标专用权构成了侵害，属不正当竞争行为，应依法承担停止侵权的法律责任。匡威公司的诉讼请求依法成立， 本院予以支持。
  > ​		综上，依据《中华人民共和国民法通则》第四条、《中华人民共和国不正当竞争法》第二条第一款以及《最高人民法院关于审理涉及计算机网络域名民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》第四条、第五条、第八条之规定，判决如下：北京国网信息有限责任公司停止使用、注销“converse.com.cn”域名。



## 电子证据*

电子证据，比如说电子邮件，比如QQ聊天记录，手机短信，比如电报电文、电话录音、传真资料、等。还比如单个的计算机文件、数据库、系统日志等。比如电子提单、电子公告牌（BBS）等。四、影视技术中的电子证据，如电子录音、各种格式的光盘等。

• 证据：能够证明案件真实情况的一切事实资料。

• 传统证据的类型：我国用列举的方式规定了证据的类型：书证、物证、视听资料、证人证言、当事人陈述、鉴定结论、勘验笔录

> [例1]杨某在报纸上发表了一篇涉及周某的文章，周某诉杨某侵害其名誉权。在诉讼中，周某提出其在某市购买的报纸，证明杨某的侵权行为已经波及到该市；而该报纸上的文章证明杨某损害了周某的名誉权。请问该报纸是物证还是书证？
>
> [答案]该报纸对于证明侵权行为已经波及到某市的事实，是物证；对于证明该文章损害周某的名誉权的事实是书证。

•**证据的特性：**

–**客观性、关联性、合法性**

## 网络安全法*



## 密码法*



## 电子商务法*



## 计算机软件法律保护*



## 个人信息保护法*

