### 多选

1. ! 科学性
2. ! 反证
3. 物证|书证
4. ! 丙
5. 未发表小说|WPS
6. 网络运营者|网络运营者
7. ! 无需加强
8. ! 真实性
9. ! 合法性
10. ALL
11. 归张某|当事人能达成补充协议的
12. 著作权的行使|该作品的著作权由二人共享



### 单选

1. 网络运维
2. 原告的伤情诊断
3. 三年
4. 2019.1.1施行
5. 互联网
6. 国家密码管理部门
7. 如公民维护国家安全时受到损失可要求赔偿
8. 行政规章



### 判断

00000 00010 000







考试预览

**一. 多选题 （共12题，48.0分）**

1. 诉讼证据的基本特征是(   )。

A 客观性 

B 科学性

C 合法性

D 关联性

2. 债权人甲以买卖合同书证明他与债务人乙之间存在买卖法律关系，此买卖合同书属于(     )。 

A 反证

B 直接证据

C 书证

D 本证

3. 公安机关在犯罪现场发现了一个日记本，日记本中被害人记载了说和某人起了冲突，后者扬言要杀死他。另外公安机关还发现日记本上沾染了血迹，还有一枚血指纹。请问日记本属于(     )。

A 物证

B 书证

C 反证

D 视听资料

4. 王某创作歌曲《唱来唱去》，张某经王某许可后演唱该歌曲并由花园公司合法制作成录音制品后发行。下列哪些未经权利人许可的行为属于侵权行为？

A 丁学生购买正版录音制品试听后将其上传到网络上传播

B 丙学生购买正版的录音制品后用于个人欣赏

C 甲航空公司购买该正版录音制品后在飞机上播放供乘客欣赏

D 乙公司购买该正版录音制品后进行出租

5. 适用或受著作权法保护的作品是（   ）。

A 未发表的小说

B WPS计算机办公软件

C 通用表格和公式

D 国务院颁布的法规

6. 下列关于“网络信息安全”说法正确的有（     ）。 

A 网络运营者应当对其收集的用户信息严格保密。

B 国家实施网络认证身份战略，支持研究开发安全、方便的电子身份认证技术，推动不同电子身份认证之间的互认。

C 网络产品、服务的提供者应当为其产品、服务持续提供安全维护；但在出现特殊情况时，在规定或者当事人约定的期限内，可以视情况终止提供安全维护。

D 网络运营者应妥善管理用户信息，需要建立用户信息保护制度。

7. 网络安全事件发生的风险增大时，省级以上人民政府有关部门应当按照规定的权限和程序，并根据网络安全风险的特点和可能造成的危害，采取下列措施（    ）。

A 向社会发布网络安全风险预警，发布避免、减轻危害的措施

B 无需加强对网络安全风险的监测

C 组织有关部门、机构和专业人员，对网络安全风险信息进行分析评估

D 要求有关部门、机构和人员及时收集、报告有关信息

8. 《网络安全法》所称网络安全，是指通过采取必要措施，防范对网络的攻击、侵入、干扰、破坏和非法使用以及意外事故，使网络处于稳定可靠运行的状态，以及保障网络数据的（  ）的能力。

A 真实性

B 完整性

C 保密性

D 可用性

9. 商用密码应用安全性评估是指对采用商用密码技术、产品和服务集成建设的网络与信息系统密码应用的（  ）进行评估。

A 合规性

B 正确性

C 有效性

D 合法性

10. 敏感个人信息是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括（ ）、宗教信仰、（ ）、医疗健康、（ ）、行踪轨迹、（ ）等信息。

A 生物识别

B 特定身份

C 金融账户

D 不满十四周岁未成年人的个人信息

11. 某单位委托程序员张某开发一软件，但委托合同未写明著作权的归属，则该软件的著作权应属于（    ）。

A 由该委托单位享有

B 由单位享有著作权，张某享有署名权

C 归张某所有

D 当事人能达成补充协议的，依照协议

12. 罗某与刘某合作创作了一幅雕像，则下列说法正确的有（     ）。

A 著作权的行使，二人应协商一致

B 在二人中后去世者去世后50年，二人对该作品的著作权将不再受法律保护

C 该作品的著作权由二人共同享有

D 若不能就该作品著作权的行使协商一致，任何一人均不能行使该作品的著作权

**二. 单选题 （共8题，16.0分）**

1. 网络运营者，错误的说法是（    ）

A 网络运维者

B 网络管理者

C 网络服务提供者

D 网络所有者

2. 下列可以作为诉讼证据的是（    ）。

A 原告的伤情诊断书

B 匿名举报信

C 缺乏鉴定人签字盖章的鉴定结论

D 警察胁迫被告人作出的口供

3. 电子商务平台经营者应当记录、保存平台上发布的商品和服务信息、交易信息，并确保信息的完整性、保密性、可用性。商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于（   ）。

A 三年

B 一年

C 五年

D 半年

4. 关于《电子商务法》，说法正确的是（  ）。

A

 电子商务经营者可以以格式条款等方式约定消费者支付价款后合同不成立。

B

电子商务平台经营者可以删除消费者对其平台内销售的商品或者提供的服务的评价。

C

 电子商务经营者应当清晰、全面、明确地告知用户订立合同的步骤、注意事项、下载方法等事项，但不需要保证用户能够便利、完整地阅览和下载。

D

《中华人民共和国电子商务法》于2019年1月1日起施行。

\5. (单选题, 2.0分)

《电子商务法》所称电子商务，是指通过（   ）等信息网络销售商品或者提供服务的经营活动。

A

门户网址

B

平台服务商

C

淘宝

D

互联网

\6. (单选题, 2.0分)

《密码法》规定（   ）负责管理全国的密码工作。

A

中央密码工作领导机构

B

省级密码管理部门

C

国家密码管理部门

D

国家机关和涉及密码工作的单位

\7. (单选题, 2.0分)

根据《国家安全法》规定，下列说法错误的是：（  ）

A

维护国家安全是我们每个公民的义务

B

公民维护国家安全的行为受法律保护

C

如公民在维护国家安全时财产受到损失的，可以要求赔偿

D

如公民在维护国家安全时人身遭受伤害或者死亡的，有关机关应按规定给予抚恤优待

\8. (单选题, 2.0分)

《互联网域名管理办法》根据它的颁发单位，属于（）。

A

地方法规

B

行政规章

C

政府规章

D

行政法规

**三. 判断题 （共13题，26.0分）**

\1. (判断题, 2.0分)

核心密码保护信息的最高密级为机密级，普通密码保护信息的最高密级为绝密级。

A

对

B

错

\2. (判断题, 2.0分)

密码管理部门依照本法和有关法律、行政法规、国家有关规定对核心密码、普通密码和商用密码实行严格统一管理。

A

对

B

错

\3. (判断题, 2.0分)

密码管理部门和有关部门及其工作人员在特殊情况下可以要求商用密码从业单位和商用密码检测、认证机构向其披露源代码等密码相关专有信息。

A

对

B

错

\4. (判断题, 2.0分)

国家支持网络运营者之间在网络安全信息收集、分析、管理、应急处置等方面进行合作，提高网络运营者的安全保障能力。

A

对

B

错

\5. (判断题, 2.0分)

网络安全法规定，网络运营者应当制定网络安全事件应急演练方案，及时处置系统漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等安全风险。

A

对

B

错

\6. (判断题, 2.0分)

关键信息基础设施的运营者可自行采购网络产品和服务。

A

对

B

错

\7. (判断题, 2.0分)

网络安全事件应急预案应当按照事件发生后的事件等级、关注程度等因素对网络安全事件进行分级。

A

对

B

错

\8. (判断题, 2.0分)

国务院电信主管部门负责统筹协调网络安全工作和相关监督管理工作。

A

对

B

错

\9. (判断题, 2.0分)

设立用于实施违法犯罪活动的网站、通讯群组，或者利用网络发布涉及实施违法犯罪活动的信息，尚不构成犯罪的，由公安机关处五日以下拘留。

A

对

B

错

\10. (判断题, 2.0分)

在经过处理无法识别特定个人且不能复原的情况下，未经被收集者同意，不得向他人提供个人信息。

A

对

B

错

\11. (判断题, 2.0分)

公民因支持、协助国家安全工作导致财产损失的，可以按照国家有关规定请求有关机关赔偿。

A

对

B

错

\12. (判断题, 2.0分)

《个人信息保护法》规定的个人信息包括匿名化处理后的信息。

A

对

B

错

\13. (判断题, 2.0分)

个人信息处理者处理个人信息任何情况下都需要取得个人的同意。

A

对

B

错

**四. 论述题 （共1题，10.0分）**

\1. (论述题, 10.0分)

**案例分析题：**

**王某在某夜晚带头套持匕首劫持女被害人杨某，在抢走该女生的手机、钱包、项链之后丢弃匕首、头套逃跑。整个劫持过程被出租车司机李某看到，同时附近的监控摄像头拍下了整个劫持过程。**

**公安机关接到报案后，对现场进行了勘察，并提取了犯罪嫌疑人丢弃的头套、铁棍，并调取了监控录像。**

**公安机关将犯罪嫌疑人王某抓获，并查获被害人杨某的手机、钱包和项链。**

**犯罪嫌疑人王某招供。**

**出租车司机李某和女被害人杨某分别给出了对案情的陈述。**

**问题如下：**

**请根据证据的种类，如物证、书证、证人证言****……****，****分别列举****公安机关收集了哪些法定证据？